接下來我們講第二章
春季耕耘期
在萬物復甦之際
來建立你的核心資產
首先來看春季的築底
它是一個價值投資的播種藝術
那春季的核心樣貌
我們會希望第一個
產業穩健
至少你這檔股票
你買的時候
不要這個突然這陣子大好
下陣子大壞
舉例來說像這個高殖利率股票
很多人去挑都會挑到營建股
但營建股
它完全不適合做春季的股票
為什麼
因為營建
它常常不是大好就是大壞
它的殖利率是不會穩定的
所以一定要挑產業穩健
那獲利能力
要平穩的
就是每一年的可能都差不多
每一年的配息也都類似
那第二
它有價值的支撐
什麼叫價值的支撐
它不能這個股價淨值比不能太高
最好不要股價淨值比
不要超過兩倍三倍的
這種會比較有危險一點
那股價通常都要處於低檔
具備吸引人的殖利率
第三它要有長線的佈局點
那我們透過適合的這個價值面
我們就會找到比較好的進場點
那這些可以做你的核心持股的建立
那春天買股票
你就比較不用去擔心停損的問題
因為通常春天買股票
都是比較低位階
那你買到高殖利率股票
你也不用擔心停損的問題
除非這家公司
它的基本面出了太大的變化
假如沒有變化的話
其實往下分批承接
是比較好的交易的策略
所以我們核心策略
我們要去尋找被市場遺忘
但體質仍然強健的種子
那這市場
它的表現是這樣子
它會先從下跌轉向築底
那下跌就是一個這個冬天的一個症狀
慢慢地慢慢跌
跌到後面就開始這個築底
波動就會收斂
波動收斂之後
這時候
就是一個比較適合
分批佈局的時刻
所以
春天的股票它的波動都會變小
那股價會橫盤整理
那這種
它的目的是為了吃貨而不是拉抬
那成交量的特徵
它的量能會窒息
它的成交量會變得很小
變得很小
那成交量變成一個量低價穩的特徵
那量能窒息
市場關注度很低
週轉率也很低
成交量長期的萎縮
那這時候
它的浮額就會有一個比較大幅的清洗
那籌碼
會從散戶流向有耐心的長線資金
再講一次
所以你會發現
它的這個集保戶數通常會慢慢地減少
慢慢減少
而代表說它的籌碼會慢慢地穩定
接下來我們看一下觀察量化指標
第一個
成交量通常會低於 20 均量的 0.8 倍
甚至更低
就是它的量開始慢慢縮起來
那判斷標準就是連續多天不見放量
那股價就在一個區間
不會往上突破也不會往下突破
然後它的均線就會這個由下走平
並逐漸靠攏
這是一個春天的一個形態
那春天
這個我們很害怕就是你買到春天股票
後面又再跌下去
所以它必須要有一個殖利率的防禦
因為常常這個市場上有一句話
叫做漲時重勢
跌時重殖
這殖就是殖利率的殖
只要殖利率有
會防禦的話
就殖利率夠高
這檔股票就比較不會跌
比較不會跌
那春天股
我們常常會具備誘人的殖利率
提供下檔的支撐
那當市場震盪的時候
高股息
可以穩定投資人信心
為什麼
因為這個只要它每年都會配息
他就不急著賣了
那這些
是一個長線佈局的保護墊
所以高殖利率事實上是個股
支撐的一個很重要的因素
我們來看一下主力行為
主力行為
低檔吃貨期
春天是低檔吃貨的階段
主力會趁市場沒有人注意
利空鈍化的時候
悄悄地收集籌碼
那行為
我們可以觀察到特定分點籌碼
持續穩定地流入
但股價卻沒有明顯的漲幅
那冬天轉春天的變化
就是低檔慢慢地止跌
結構完成
那量能會緩步地、慢慢地增加
它會比這個
春天到後面
它的量能會慢慢地增加
因為是主力開始一直吃一直吃
最後進場訊號
掌握冬盡春來的關鍵轉折
第一個結構完成
就是往下跌
一直到開始打底
通常就是你可以看到那個最低點
不再被突破
這是一個
很完整的一個訊號
低點不再突破
它的結構就完成了
那第二個
量能回溫
成交量從窒息量
然後變成慢慢地增加
就是一個春天後面的訊號
那趨勢轉強
產業趨勢
就開始還不錯
這是一個新的題材徵兆的狀況
當這三個訊號同時出現
就是你可以準備開始播種的時刻
這小節到此結束
我們下一章節見